# http连接处理
## epoll
### ET、LT、EPOLLONESHOT
* LT水平触发模式
    * epoll_wait 检测到文件描述符有事件发生，则将其通知给应用程序，应用程序可以不立即处理该事件
    * 当下一次调用epoll_wait时，epoll_wait还会再次向应用程序报嘎松此事件，直至被处理
* ET边缘触发模式
    * epoll_wait检测到文件描述符有事件发生，则将其通知给应用程序，应用程序必须立即处理该事件
    * 必须要一次性吧数据读取完，使用非阻塞IO，读取到出现eagain
* EPOLLONESHOT
    * 一个线程读取某个socket上的数据后开始处理数据，在处理过程中该socket上又有新数据可读，此时另一个线程被唤醒读取，此时出现两个线程处理同一个socket
    * 我们期望的是一个socket连接在任一时刻都只被一个线程处理，通过epoll_ctl对该文件描述符注册epolloneshot事件，一个线程处理socket时，其他线程将无法处理，当该线程处理完后，需要通过epoll_ctl重置epolloneshot事件
## http
HTTP报文分为请求报文和响应报文两种，每种报文必须按照特有格式生成，才能被浏览器端识别。
其中，浏览器端向服务器发送的为请求报文，服务器处理后返回给浏览器端的为响应报文。
### 请求报文
HTTP请求报文由请求行（request line）、请求头部（header）、空行和请求数据四个部分组成。
* **请求行：**用来说明请求类型,要访问的资源以及所使用的HTTP版本。
GET说明请求类型为GET，/562f25980001b1b106000338.jpg(URL)为要访问的资源，该行的最后一部分说明使用的是HTTP1.1版本。
* **请求头部：**紧接着请求行（即第一行）之后的部分，用来说明服务器要使用的附加信息。
HOST，给出请求资源所在服务器的域名。
User-Agent，HTTP客户端程序的信息，该信息由你发出请求使用的浏览器来定义,并且在每个请求中自动发送等。
Accept，说明用户代理可处理的媒体类型。
Accept-Encoding，说明用户代理支持的内容编码。
Accept-Language，说明用户代理能够处理的自然语言集。
Content-Type，说明实现主体的媒体类型。
Content-Length，说明实现主体的大小。
Connection，连接管理，可以是Keep-Alive或close。
* **空行：**请求头部后面的空行是必须的即使第四部分的请求数据为空，也必须有空行。
* **请求数据：**也叫主体，可以添加任意的其他数据。
### 响应报文
HTTP响应也由四个部分组成，分别是：状态行、消息报头、空行和响应正文。
* **状态行：**由HTTP协议版本号， 状态码， 状态消息 三部分组成。
第一行为状态行，（HTTP/1.1）表明HTTP版本为1.1版本，状态码为200，状态消息为OK。
* **消息报头:**用来说明客户端要使用的一些附加信息。
第二行和第三行为消息报头，Date:生成响应的日期和时间；Content-Type:指定了MIME类型的HTML(text/html),编码类型是UTF-8。
* **空行：**消息报头后面的空行是必须的。
* **响应正文：**服务器返回给客户端的文本信息。空行后面的html部分为响应正文。
### http状态码
HTTP有5种类型的状态码，具体的：

* 1xx：指示信息--表示请求已接收，继续处理。
* 2xx：成功--表示请求正常处理完毕。
    * 200 OK：客户端请求被正常处理。
    * 206 Partial content：客户端进行了范围请求。
* 3xx：重定向--要完成请求必须进行更进一步的操作。
    * 301 Moved Permanently：永久重定向，该资源已被永久移动到新位置，将来任何对该资源的访问都要使用本响应返回的若干个URI之一。
    * 302 Found：临时重定向，请求的资源现在临时从不同的URI中获得。
* 4xx：客户端错误--请求有语法错误，服务器无法处理请求。
    * 400 Bad Request：请求报文存在语法错误。
    * 403 Forbidden：请求被服务器拒绝。
    * 404 Not Found：请求不存在，服务器上找不到请求的资源。
* 5xx：服务器端错误--服务器处理请求出错。
    * 500 Internal Server Error：服务器在执行请求时出现错误。
### 有限状态机
有限状态机，是一种抽象的理论模型，它能够把有限个变量描述的状态变化过程，以可构造可验证的方式呈现出来。比如，封闭的有向图。

有限状态机可以通过if-else,switch-case和函数指针来实现，从软件工程的角度看，主要是为了封装逻辑。

## http处理流程
### http报文处理流程
* 浏览器端发出http连接请求，主线程创建http对象接收请求并将所有数据读入对应buffer，将该对象插入任务队列，工作线程从任务队列中取出一个任务进行处理。
* 工作线程取出任务后，调用process_read函数，通过主、从状态机对请求报文进行解析。
* 解析完之后，跳转do_request函数生成响应报文，通过process_write写入buffer，返回给浏览器端。